-- Wireframe --

Uma das partes mais relevantes do UX, traz uma representação visual básica da solução. Esboço de uma página, tela, ou fluxo de um produto digital.

-- importância no processo de UX / CX --

- Facilitar o trabalho de design.
- Corrigir o Layout, pois nesta etapa custa menos que arrumar código e UI.
- Testar se a hierarquia funciona para o usuário.
- Deixar claro o que cada tela precisa conter, alinhando design, produto e desenvolvimento.
- Facilitar a criação do protótipo navegável, pois basta adicionar interações, agilizando os testes de usabilidade.
- Trazer mais clareza para a definição de funcionalidades.

-- Wireframe, mock up e protótipo --

Enquanto o wireframe é o "esqueleto" da solução, o mock up é uma representação praticamente final (já com cores e ícones, por exemplo).

A versão funcional, navegável, é o protótipo.

O wireframe ajuda muito os desenvolvedores a entender o projeto. O mock up pode ser usado para vender a solução antes mesmo de estar funcional. O protótipo pode ser aplicado em testes de usabilidade.

-- Ferramentas --

- Papel e caneta
- Miro
- Proto.io
- PPT / Google apresentações / Canva
- Figma
- InVision
- Adobe XD
- Sketche
- Webflow
- Axure RP

-- Arquitetura da informação --

Organiza e estrutura o conteúdo de uma solução digital, seja um software, app, site, chatbot etc.
A arquitetura da informação deve garantir que as pessoas encontrem o que precisam de forma clara, rápida e intuitiva.
Nesta etapa que se define onde estará cada informação, como se conectará às demais e o caminho que o usuário fará chegar lá, antes mesmo de desenharmos telas ou escolhermos cores.

-- Componentes --

- Organização
Agrupa conteúdos em categorias e escolher modelo lógico (hierarquia, cronologia, etc).

- Rotulagem (labeling)
Nomes dos elementos de navegação, botões e seções, além de tags para pesquisa e categorização.

- Navegação
Menus, filtros, links, padrões de interação, etc.

- Busca e Recuperação
Campos de pesquisa, sugestões automáticas, sinônimos.

- Fluxos e Hierarquia de conteúdo
Caminhos principais e o que é mais importantes em cada tela para o usuário.

-- Design Visual --

- Hierarquia visual
Elementos importantes que facilitam a compreensão e a navegação.

- Espaçamento
Espaço de forma estratégica para criar um layout organizado e agradável.

- Cor e tipografia
Cores e fontes alinhados a identidade da marca e que garantam boa leitura.

- Composição e layout
Elementos que se complementam para facilitar a interação do usuário.

- Imagens e ícones
Imagens e ícones para ajudar nas informações e uso mais intuitivo.