-- UX Design & Customer Experience --

UX (User Experience): Trabalha o foco na experiência a partir de serviços ou produtos, como em sites, apps, sistemas...

UI (User Interface): Foco na interface do usuário, na parte visual e interativa.

CX (Customer Experience): Foco em toda a experiência do cliente, da marca até o pós-venda.

BX (Business Experience): Foca em otimizar o negócio, com mais inovação, novas metodologias e tecnologias, planejamento, operação e gestão, para a melhor experiência aos clientes.

-- Design Centrado no Usuário (DCU) --

Atender as necessidades, desejos e preferências dos usuários no processo de design de serviços, produtos, soluções e experiências.

Empatia:
Entender o cliente.

Pesquisa com usuários:
Informações sobre os usuários obtidas em entrevistas, observações e testes de usabilidade.

Iteração:
Testar protótipos com os usuários para refinar o design e a experiência a partir dos aprendizados.

Usabilidade:
Uso intuitivo e acessível para o usuário.

Acessibilidade:
Qualquer usuário consegue usar o produto ou participar da experiência, mesmo que tenha diferentes necessidades?

-- User Research --

Pesquisa com usuários: Conjunto de métodos, técnicas e processos para entender profundamente os usuários, a partir das suas necessidades, motivações, comportamentos, dores, expectativas e contexto de uso.
Em vez de criar com base em suposições, a equipe de UX/CX coleta dados qualitativos e quantitativas diretamente dos usuários.

-- Heurística --

Heurísticas são como o "exame clínico" de usabilidade: rápidas, acessíveis e capazes de encontrar a maior parte dos sintomas. Mas, para um diagnóstico completo, combine testes com usuários, analytics.

-- Jornada do cliente --

É de fundamental relevância nas organizações.

-- Elementos da jornada do cliente --

Persona -> Canais -> Pontos de contato -> Emoções -> linha do tempo

-- Persona x Público Alvo --

No passado, as marcas trabalhavam com público-alvo, usando dados mais focados em idade, escolaridade, renda etc. Mas, depois, o mercado entendeu que o comportamento define as vendas e passou a aprofundar este estudo com as personas.

-- A jornada não acaba na venda --

A jornada do cliente não acaba depois da venda. Neste momento que começa a fase mais estratégica, rumo a fidelização.
É hora de atuar no pós venda, e no conceito e Sucesso do cliente (CS - Customer Sucess).
