-- Redundância e alta disponibilidade --

• Redundância: Ter múltiplos recursos disponíveis como backup (servidores, zonas, discos).

• Alta disponibilidade (HA): Capacidade do sistema de permanecer acessível mesmo diante de falhas.

- SLA (Service Level Agreement)
• Define o nível de disponibilidade garantido pelo provedor
• Relacionado ao tempo de funcionamento esperado por mês/ano

- Estratégias de redundância
• Multi-zona: Distribuição de recursos entre diferentes zonas da mesma região.
• Multi-região: Replicação entre regiões geográgicas distintas.
• Load Balancer: Distribui o tráfego entre instâncias ativas.
• Failover: Mecanismo automático de redirecionamento em caso de falha.

- Alta disponibilidade em banco de dados
• Read réplicas (réplicas de leitura).
• Failover automático em bancos gerenciados (Cloud SQL, Firestore, Bigquery).
• Backups automáticos e restauração ponto-a-ponto.

- Alta disponibilidade com kubernetes
• Múltiplos nós e múltiplos pods.
• Autorreparo: reinício automático de pods com falha.
• Service com loadbalancer distribui requisições.
• Deploy com réplicas > 1 garante tolerância a falhas.

-- Atividade em sala --

1 - Aplicações bancárias, de serviços de venda, suporte e serviços de saúde.

2 - Depende muito de o que está sendo afetado, pode ser na casa das centenas até os muitos milhares. Se o afetado faz uma média de R$ 200 por minuto, a prejuízo seria de R$ 12.000.