-- O que é computação em nuvem? --

- Fornecimento de recursos de TI (Servidores, armazenamento, banco de dados, rede, software) via internet.
- Permite acesso sob demanda escalável e pago conforme uso.

-- Evolução da computação --

- ON-PREMISE
Infraestrutura local, alto custo e manutenção.

- VIRTUALIZAÇÃO
Consolidação de servidores físicos.

- CLOUD COMPUTING
Elasticidade, agilidade e foco no negócio.

-- Características de Cloud --

- Autoatendimento sob demanda
- Acesso amplo à rede
- Pooling de recursos
- Elasticidade rápida
- Serviço mensurado pay-per-use

- Escalibilidade sob demanda
Conseguimos consumir mais recuso conforme a necessidade momentânea dos serviços em execução da empresa.

- Alta disponibilidade e resiliência
disponibilidade em múltiplas regiões no planeta, possibilitanto migras ou utilizar mais de uma região para execução das aplicações.

- Redução de custos operacionais
Redução de custos com monitoramento, provisionamento e recuperação de recursos em cado de indisponibilidade ou desastre.

- Agilidade na entrega de soluções
Serviços prontos para uso, facilmente configurável, independente de qualquer outro meio ou recurso além do painel de administração da cloud.

-- Desafios e limitações --

- Segurança e privacidade.
- Conectividade e latência.
- Conformidade com lesgislações locais.

-- Provedores de nuvem --

- Amazon Web Services
- Microsoft Azure
- Google Cloud Platform
- Oracle Cloud
- Magalu Cloud

-- Atividade em Sala --

- Como a nuvem impacta o seu dia a dia?

De forma geral, acreditamos que a nuvem impacta imensamente tanto diretamente (drive, photos, git) quanto indiretamente (Netflix, spotify, youtube). O uso da nuvem facilitou e acelerou a maioria dos aspectos do nosso cotidiano. Eventos simples que normalmente levariam horas, podem ser feitos em poucos minutos.